---
layout: post
title: Javascript面向对象编程－－初识
categories: Javascript
description: Javascript入门了解
keywords: Javascript, OOP
---

# Overview
  在日常前端开发过程中，Javascript语言已经成为软件工程师不可或缺的技能之一。网页从静态到动态的发展，Javascript在其中起到了举足轻重的作用。作为前端三大技能之一，Javascript发展的异常迅猛。最近几年由Javascript衍生的后端技术Node.js也成为了非常流行的技术，很多工程师转移到Javascript阵地，一边使用Javascript写前端代码，另一方使用Javascript写后台业务逻辑。

* [前端三大要素介绍](#a)
* [Javascript的过去和未来](#b)
* [面向对象编程思想的概念](#c)

##  <span id='a'>前端三大要素</span>

  1. HTML
  HTML是一种超文本标记语言，提供了从也个页面链接到另外一个页面的功能，并且定义了很多标签，用于标记不同类型的内容，比如图片、文本等等。
  2. CSS
  CSS的全称是Cascading style sheet,中文层叠样手表，通过使用css，我们可以为HTML设置各种样式，对其进行排版和修饰。
  3. Javascript
  Javascript为浏览器提供了与用户进行交互的能力，一些业务逻辑可以放在浏览器端处理，而不需要每次都由后端服务器处理。

  总的来说，HTML是服务于文档的内容，CSS对齐进行布局排版和装饰，Javascript则服务于用户行为。

## <span id='b'>Javascript的过去和未来</span>
  Javascript是网景公司开发的浏览器脚本语言，当时其它公司比如微软也开发了自己的浏览器脚本语言，为了能够开发兼容不同公司的浏览器，ECMA组织和这些公司约定对浏览器脚本进行标准化，也就是ECMA-262标准，标准化后的浏览器脚本语言称为ECMAScript,ECMAScript标准是独立于各种浏览器及它们的特性的。

  我们平时说的Javascript，其实爆亏三部分:

  1. ECMAScript
  对各种浏览器的脚本语言进行标准化，独立于浏览器，可以在任意环境中运行。
  2. DOM
  文档对象模型,它提供了对HTML操作的方式。
  3. BOM
  浏览器对象模型，提供了很多浏览器的接口对象，通过它可以于浏览器进行交互。

  ECMAScript5
  ECMAScript5为Javascript引入了一些新对象和属性，并且提供了**严格模式**。严格模式是ECMAScript5发布之前演化出的，它是当时各种版本互不兼容语言的子集，所有需要使用严格模式的代码段都需要使用字符串'' 'use strict'; "进行声明，由于这种声明只是简单的字符串表达式，所以老版本的浏览器也能兼容。

  ECMAScript6
  ECMAScript6中又进而对Javascript进行扩展，引入了class的概念，并且也提供了很多新的功能。

## <span id='c'>Javascript面向对象程序</span>
  Javascript语言是一种面向对象的语言，但是它和java、c++面向对象的思想有所不同，Javascript中没有Class的概念，它是通过原型模式实现继承的功能。首先我们先了解一下面向对象的一些概念:

  1. 类
  类是一种概念，是对一组有共同特性的事物的抽象，比如Person类，它不是指具体的某个人，比如说你、我、他。Person类是指和你我类似，能够思考说话，形体类似的人的总称。

  2. 对象
  对象是具体的人或物，是类具体化的结果。比如对于Person类来说，你我他都是Person类型的对象。

  3. 封装
  封装具有两成含义:
    * 类或者对象对内容的封装。我们可以通过类或者对象，来封装它们的熟悉和方法。
    * 类或者对象的熟悉和方法的不可见性。比如一个播放器，我们按下一个按钮，就会放出歌曲。播放器为我们提供了播放音乐的按钮，但我们并不知道播放器是使用什么原理播放的歌曲。这样能够提高类或者对象的隐私性。

 4. 继承
  继承是让一种类或者对象能够轻易的使用另外一个类或者对象的属性和方法的方法。比如对于类或者对象A,我们为A指定需要继承于的类型或者对象B，此时A也就获得了B所定义的所有属性和方法。这样的话，我们就不需要为每个类或者对象都定义一遍具有相同功能的属性和方法了。


 5. 重写
  A继承于B，如果在A中重新定义了B的某个方法，我们称这种行为为覆盖。当A的对象在调用这个方法时，其实调用的是在A中重新定义的方法。

 6. 多态
  不同的对象在调用同一方法时，执行的是不同的行为，我们称这一能力为多态。这一能力对于具有相同祖先的类或者对象来说，我们可以通过方法的覆盖来实现。


 7. 聚合
  聚合是指一组对象的组合。我们可以通过它将一组对象封装成一个新的对象。这样的好处是，每个小对象都可以专门负责某一业务，当我们遇到大的问题时，通过它可以将一个大问题分解成几个小问题，从而各个击破。


  最后初略的说一下Javascript的继承实现原理。Javascript和其它语言的继承方式有很大的不同。因为在Javascript中是没有类的概念的。Javascript通过原型实现继承，通过一个对象继承自另外一个对象，从而获得另外这个对象的能力。Javascript和C++、java继承的最大差异是，在Javascript中你可以通过对对象操作添加属性和方法，而在java、C++中，我们必须通过对类进行操作，才能使这个类对应的对象获得新的属性和方法。
