---
layout: post
title:  "ES6学习笔记之Class及Object"
date:   2017-07-02 17:00:00
author: wangjiajiajohn
categories: ES6学习笔记
tags: ES6 Class Object
---

### class及继承 基本语法

ES6之前都是通过定义一个构造函数来创建类型,这不符合基于class面向对象构造类型的传统方法。ES6添加了使用class关键字创建类型的方法。

## 1. class的创建

ES6通过两种形式创建class:class声明和class表达式。

   * class声明

     通过class关键字 后跟class名创建class声明,之后便是{}包围的class体

     ```javascript

      class Person {

       constructor(name) {
         this.name = name
       }

       toString() {
         console.log(this.name)
       }

      }

     ``` 

     class体内一般至少包括一个constructor方法,当使用new命令创建class实例的时候，实际上调用的是constructor方法。

     **_class体内定义函数的时候，不需要使用function关键字。constructor函数内使用this创建实例属性,而且不需要使用return返回this,当然我们也可以直接reurn一个其他的对象，但是得到的这个对象就不是这个class类型的对象了._**

     **_class体内不直接通过this.定义的方法和属性，它们都是不可枚举的,并且都是定义在原型prototype上的。但在ES5上通过prototype定义的属性和方法都是可枚举的_**


   * class表达式

     class和函数一样，其也有class表达式。比如:

     ```javascript

      var Person = class Me{

      }

      new person = new Person()

     ``` 
     在上面的例子中,class名为Person,而Me是class内部使用的class名。
     这样，通过class表达式，我们就可以直接创建一个class实例了。


     ```javascript

      var Person = class Me{
        
        toString() {
           console.log(Me.name) // "person"
        }

      }()

      

     ``` 


## 2. class的本质

class的本质其实还是function。

 ```javascript

 class Person{

 }

  typeof (Person) === "Person"  // true

 ``` 

所以通过Person函数对象，我们可以访问Person的原型,即Person.prototye。


## 3. 严格模式

在class内部和在模块内部，默认是严格模式。无需使用use strict


## 4. Constructor

构造函数对于class来说是不可缺少的，当时有new操作符创建对象的时候，其实调用的就是构造函数创建对象。如果我们定义class的时候，没有提供constructor方法的话，系统默认会提供一个空的constructor方法。

**_class本身是function,但ES6中定义的class,必须使用new操作符调用。而早期的基于function定义的类型，不仅可以通过new操作符创建对象，还可以不使用new命令当成普通函数调用。_**


## 5. 不存在变量提升

在使用一个class的时候，必须在之前定义它，否则报错。


## 6. 私有方法、私有变量

所谓的私有变量、私有方法，就是在class内部使用的变量和方法，在外部访问不到。目前ES不支持这种功能。

## 7. this指向

在class内部this指向当前类型对应的实例。由于作用域的问题，在class方法里的this在某种情况下，可能变成其他的对象。为了绑定到当前的实例，我们可以使用两种方法.

 * bind()

 * 箭头函数--->真正的闭包


## 8. 存取型属性

在ES6之前，通过存储型属性，定义属性的set、get方法。ES6中，存储型属性只需要使用set 、get关键字 后跟一个function即可定义。


 ```javascript

 class Me{

   set name(name){

   this.nameString  = name

   }

   get name(){

   return this.nameString 

   }   

  }

 ``` 


## 9. 类方法、类属性、实例属性

在class内部，通过static关键字定义的方法称为类方法，需要使用类来调用，而不是实例对象调用。
另外类方法是可以继承的,也可以在子类中通过super调用。

类属性是直接定义在类对象上的属性。在类内可以通过static关键字定义。

实例属性除了在constructor函数内通过this定义外，我们也可以直接在class体内定义.

```javascript

class Person {

state = 0 ; 实例属性   //妈的 node4.0版本好像不支持

static isPerson = true ; 类属性  //妈的 node4.0版本好像不支持

static createChildren() {
  console.log("哎呀,不小心生了个娃")	 //类方法,不可枚举
} 

}

```

## 10. new.Target

在constructor中，可以使用ES6中的new.target判断当前构造函数是不是通过new调用的。如果不是new.target的值为undefined,否则为ES6中的class对象或者ES6钱的构造函数对象。



### 类的继承

## 1. extends关键字

在定义class的时候，使用extends关键字可以实现继承。被继承的类称为父类，当前定义的类为子类。子类会继承父类的特性，通过子类创建的对象也具有父类对象中的属性和方法。这与原型继承还不同，因为原型继承的是原型的属性和方法，这些属性和方法定义在原型上。而通过extends关键字定义的继承,父类定义的实例属性和方法会添加到子类的实例对象上。

**_在子类constructor首先需要通过super()方法调用父类构造函数，否则报错。因为先创建父类的实例对象this，再调用子类构造函数去修改this_**



## 2. Object.getPrototypeOf()

传入子类，返回父类

## 3. super关键字

super关键字既可以当做函数使用，也可以当做对象使用。在子类构造函数中super()调用的是父类构造函数，但是返回的对象指向子类。并且super作为函数只能用在构造函数中。


等super作为对象使用时，在普通方法中super代表父类的原型对象,所以我们无法通过super对象访问父类实例对象的属性和方法。而super在静态方法中指向父类。

当使用super调用父类的方法是，super绑定的是子类this。

## 4. 类prototypeof __proto__

子类的__proto__指向的是父类。

子类的prototype属性的__proto__指向父类的prototype属性

子类继承父类，其实本质是子类的prototype定义为父类的实例对象

## 5. extends的继承目标

子类.__proto__.__proto__ == 父类的父类


###  Object类型的定义

Object类型是用于封装键值对的基础。

## 1. Object类型对象的创建

 我们可以通过Object构造函数和对象字面量创建对象。

 * new Object({key:value})

 * { count: 1 ,name: '女朋友'} ,或者在{}直接用逗号隔开变量,key默认和变量名一致. 

  ```javascript

  var a =  1;

  var b = 2 ;

  var obj = {a, b}

  ```

## 2.  属性和方法

 * Object.length 

   值为1,Object方法的参数个数

   通过class定义的类型,其length为constructor函数中声明的参数个数

 * Object.prototype

   Object类型的原型,可以为所有Object类型的对象添加共享的属性和方法。

   Object.prototype中系统定义的方法和属性都是不可写、不可枚举、不可配置的。

   虽然Object.prototype中系统定义的方法和属性不可写，但是我们可以在每个Object类型的对象上去覆盖这些方法和属性。

   Object.prototype对象中的属性和方法有:

    * hasOwnProperty() 判断一个属性在原型中，还是在对象中。

    * isPrototypeOf()  判断是否拥有原型关系

    * propertyIsEnumerable() 判断一个对象的某个属性是否可枚举

    * toString() 返回对象的字符串表示。如果未被覆盖，则返回[object type]

    * toLocalString()

    * valueOf() 将对象转换成原始类型(数字、布尔、字符串)


 * Object.assgn(target,...source)

   通过复制一个或者多个对象的可枚举属性到目标对象,并返回目标的对象。后者覆盖前者同名属性

 * Object.create(proto,{key:value})

   用指定的原型对象和其属性创建一个新的对象。返回的对象的原型是proto


 * Object.defineProperty()

 * Object.definePropertis()

 * Object.freeze()

   冻结一个对象，不可添加删除任何属性，不能修改属性的描述、不可修改属性的值。如果属性值为对象，则可以修改这个对象的属性。如果属性值是冻结的对象，就不能修改这个属性所对应的对象的属性值。

 * Object.getOwnPropertyDescriptor()

 * Object.getOwnPropertyNames()   

   不论是不是可枚举，返回对象的所有自身的属性，不涉及原型上的。

 * Object.getownPropertySymbols()

   返回 指定对象的所有的符号属性，以数组的形式

 * Object.getPrototypeOf()

   返回对象的原型

 * Object.is()

   判断两个值是否严格相等, 类似于===,但-0不等于+0,NaN等于自己

 * Object.isExtensible()

   判断对象是否可扩展,也就是是否可以在上面添加属性

 * Object.isFrozen()

   判断对象是否被冻结

 * Object.isSealed()

   判断对象是否已密封。密封是指不可扩展、自身属性不可配置、且属性不可删除的对象。可以是可写

  * Object.keys()

    以数组的方式，返回指定对象不可枚举的属性，包括原型

  * Object.prenventExtensions()

    将一个对象变成不可扩展

  * Object.seal()
   
    将对象变得密封并返回密封的对象

  * Object.setPrototypeOf()

    设置对象的原型。避免使用，性能低。尽量使用Object.create()

  * Object.values()

     返回对象自身可枚举属性的值，以数组的形式

  *  



